안녕하세요
반갑습니다 지금 화면 잘 나가고
있나요
너무 빨갛지 않나 모르겠네요
아
다리 별님 안녕하세요
대니얼미님 안녕하세요 반갑습니다
잠시
식초 물 좀 만들겠습니다
강태공 님 안녕하세요
아
소가 한 마리가 아파가지고
파이로플라즈마라는
병에 걸렸어요
헤로플라즈마가
진드기에서 유래하는 그 원충에 의해
감염되는 그런 병인데요
이제
진드기가
풀밭에 되게 많으니까 그 진드기들한테
올리고 마치 사람이
원충 말라리아 원인이 되는 원충이
들어가 있는 모기한테 물리면 말라리아
감염되듯이
똑같이마라는
병을 일으키는
원충을 가지고 있는 진드기한테 물리면
꼭 소뿐만이 아니고 강아지들도 그렇고
사람도 걸을 수가 있어요 걔들 가끔
이제 바깥에 나와서 풀밭에 뒹굴다가
진드기 몰려가지고
개들은 보통 바베시아라고 하죠
할리 님 안녕하세요 비내린돌파님
반갑습니다 이민형님
안녕하세요
올드코스트님 반갑습니다
걔들한테는 바베시아라고 하는 그런
이제 원충성
질병이
걸릴 수 있으니까
웬만하면 걸릴 거라고 뭐 저도 소
처음 살 때
경고를 하시더라구요
특히나 이제
산자락에 있고
산에 있고 이러면 아예 고도가
높아져가지고 좀 추운 곳이면
진드기들이 뭐 별로 없다고 뭐 그런
식으로
얘기를 들었었는데요
특히 이제 뭐 중부 이상으로 올라가면
괜찮다고 했는데 남부쪽 제주도 뭐
이쪽은 이제
진드기들이 많아서
플라즈마
조심해야 된다고 이게
원래 같으면 소들이 자연 상태에서
풀밭에 항상 있다 보니까 거기에도
면역을 가지게 되고 그런데
요즘 소들은 다
축사에만 갇혀 있던 애들이라서 면역이
없다는 거죠
그래서
면역이 없는 상태에서
풀밭에 나와 가지고 진드기한테
감염이 되게 되면
심하면은
죽는다고 그래서 뭐 약을 준비를 해
놔라 뭐 이런 얘기를 제가 들었었는데
일단
약을 제가 동네
동물병원들 한네 군데 다섯 군데였나
그리고 전화를 해봤는데 뭐 다 없다
그러고
가축 약품 상사도 없다 그러고 그래서
그냥 쉽게 안 구해지니까 뭐
당시에는 그냥
어떻게든 되겠지 하고 그리고 사실
젖을 짜고 있는데 그 약이 있다고
해서 뭐
당장
마취 주사를 맞추기도 좀 애매하고
그렇잖아요
그래가지고 일단 내비뒀어요 그리고 그
당시에 한번
데리고 나서는 너무 정신이 없으니까
뭐
플라즈마 이런 거 신경 쓸
겨를도 별로 없더라구요
물론 진드기는 계속 떼어주고
확인했어요 진드기가 엄청 많아
가지고요
근데 제가 알기로 그게 이제
잠복기가
길면 한 보름 정도까지 간다고 했는데
어쨌든
6월 초에 데리고 와가지고 지금 거의
한 달이 되어 가는데
일주일 전까지만 해도
별로 증상이 없어 가지고
걱정을 안 해도 되는 건가라는 생각을
하고 있었죠 제가
혼자 생각하기로는
뭐
맨날 옮겨주고 좀 건강하게 방목을
하니까
피해가는 건지 대충 그냥 그런
식으로만 생각을 하고 있었는데
두 마리 중에 한 마리가
증상이 나타나더라구요
밥을 안 먹기 시작하고
한 마리만 걸리는 건 좀 말이 안
된다고 생각을 하는데
기왕 걸린다면요 아예 아예 안 걸리면
몰라도
잠시만요
다른 애는 괜찮으니까
아마 면역력이 떨어지니까 뭐 증상이
나타나고 그러는 거 아닐까 뭐 그런
생각이 들어요
어쨌든간에 증상이 나타나서
수의사한테 전화를 했었죠 수의사 동네
동물병원들 다 안 봐준다 그러니까
어디서 연락해야 될지를 모르겠어
가지고 그냥
축산가에다가 전화를 해서 어차피
축산과에서
이렇게 뭐 하고 있는지 다 알게
됐으니까
전화를 해서
물어봤죠
여기 담당하는 공시사가 누구냐 대가축
수의사
담당자가 누구냐
그러니까 소개를 시켜주더라구요
대덕 담당하는 수의사라고 그래서 그
사람한테 전화를 해보니까
일단 잘 몰라요
파이로 자체가 거의 우리나라에서
방목을 안 하니까 자기
커리어 전체에서
딱 한 번 보고 한번 그 외에는 없어
가지고
이게
제가 이제 들었던 분 저한테 그 젖소
소개시켜주고 뭐 그랬던 경주에 계시는
되게 오랫동안
젖소 키우신 그 분들이 하시는
말씀으로는 그분들은 방목했으니까 이게
키우다 보면은
방목을 하던 애들은 면역이 생기는데
뭐 축사에서만 키우던 애들은
방목을 하면은 그때 가서 병이 걸린다
조심해야 된다 이런 식으로 말씀해
주셨었는데 그분은 그게
황치가 생긴다는 거 면역이 생긴다는
것도 잘 모르고 그냥 경험 자체가
별로 없더라고요
근데 일단 약은
당장 가지고 있는게 없으니까
파이로 플라즈마라는 병 자체가 발병을
안 하니까
약도 안 가지고 있고 그래서 약을
주문을 해야 되는데요
다음날 오후에 약이 온다고
그러더라구요
그래서 그럼 다음날 오후까지는 버틸
수 있겠죠 하니까 그때 그 수의사
하는 말이 증상이 심하면
다음날 되기 전에 죽을 수도 있다고
그게 이제 적혈구의 감염이 되는 건데
적혈구가 제 기능을 어떻게 되면서
용혈성 빈혈이 일어나서
죽게 되는 거죠 말 그대로 이제
척혈류가 사실상 없어지면서
근데 보통 밥을 아예 안 먹는다고
했는데 아예 안 먹지는 않고 한
3분의 1정도만 먹고
또 엄청 치몰하지는 않고 좀
침울해지긴 했는데 그런 상태였어
가지고 그냥
뭐 일단은
당장 죽지는 않겠지라는 생각으로
데리고 있었죠 근데 그 다음날 되니까
또 뭐
밥을 한 반 정도는 먹는 거
같더라고요 그리고
풀도 그럭저럭 먹고
그래서 이게
괜찮은 거야 뭐야 뭐 이런 생각을
하고 있었는데 어쨌든 그날 저녁에
수의사한테 전화가 왔는데
저 제가 이제 여기 있을 때 전화
왔었죠 제가 택배 포장하고 있을 때
지금은 갈 수 있고 좀 더 늦으면 못
간다고
근데 저희 택배를 포장해야 돼서 이거
포장을 다 하고 들어가면
5시는 된다고 근데 그 분명 전날엔
5시에 온다고 했어가지고 제가 그
시간을 맞춰
5시면은 이제 거기 농장에 들어갈 수
있겠지라는 생각이었는데 어쨌든 5시에
뭐 안 된다 그래가지고 그 다음날
오겠대요 그래서 토요일 날 오전에
어제 아침에 왔었죠
와서 뭐 청진기도 대보고 어쨌든 피도
뽑아보고 하더니 자기가 보기에는 이건
페이로가 맞다
피가 끈적임이 없고 완전히 그냥 물
같다
하이로의 증상 중에 하나다
질 쪽이 되게
창백하게 변한다고 했는데 그거는 별로
없었거든요
근데 아무튼
맞는 거 같아요
그래서 그런가 보다 했는데 어쨌든
약을
주사를
넣는게 좋겠다고 말을 하시는데 그래서
제가 물어봤죠
그러면은 이거 맞으면
착유는 언제부터 가능하냐
휴약기간이라는게 따로 있냐 아니면은
뭐 그런게 어떻게 되냐고 이분도 몰라
가지고 그 설명서를 보더라고요
설명서에 보니까 나비우를
하는
소한테는 사용하지 마십시오 이렇게
쓰여 있는 거예요 되게 애매한 문구가
쓰여 있더라고요
착유한테 그냥 무조건 쓰지 말아라
이것도 아니고 나비를 하는 소한테는
쓰지 말라고 그리고 보통
약들이 휴학기간이 이렇게 정해져
있어요 뭐 거기서랑
젖소랑이
도축하기 직전 며칠 동안은이 약을
놓으면 안 된다고
놓고 나서 며칠 지나서 도축을 해야
된다 그리고 뭐 착유하던 중에는이
약을 놓고 나면은 며칠 지난 다음부터
오히려 또 마실 수가 있다 이런게
적혀 있는데 거기에는 그게 없고 그냥
나비하는 소원체는 쓰지 말라고만 쓰여
있는 거죠
그래서
이게 뭔 소리냐
그 이거 제 학사한테 전화해 가지고
부러우면 안 되냐고 물어봤죠 그랬더니
그분 말로는이 제약사 우리나라
제약사에서 직접 만드는게 아니고 그
사람들도 다 수입해 가지고
파는 거라서 아마 모를거다
근데 이건 항생제 계열이 아니기
때문에 자기가 보기에는
딱히
중단을 안 해도 될 것 같다고 그냥
짜서 뭐 먹어도 된다 자기가 보기에는
그렇다고 해요
근데 이제 어쨌든간에 나비하는
우유에는 쓰지 말라고 쓰여 있는데
그걸 그냥 무작정
맞출 순 없잖아요 그래서 그 부분에
대해서 이야기를 하니까 아 이게 근데
애매하네요
납유를 하는 곳은 유업체에다가
성분 의뢰를 맡기면은 이게 먹어도
되는 우유인지 아닌지를 그쪽에서
판단을 해주는데 직거래를 하시니까
그러면은 이제 젖소 진료 경험이 많은
다른 수익 선생님한테 전화를
해보겠다고 그래서 전화를 해보시더니
막 통화를 해요
근데 이제 그쪽 수의사 다른 그 좀
더 경험 많은 수의사분은
직거래한다는 얘기를 듣고 나서 아
그러면은 그냥
맞추고서 나비하는 것도 아니고
그냥
맞추고 짜서 팔면 되지 않겠냐고
그러더라고요
근데 여기 지금
젖 짜는 선한테 쓰지 말라고 쓰여
있는데 뭐
며칠 쉬는 것도 아니고 지금 이게
실내 기반으로
농사를 짓고 있는데 그런 식이면
어떡하냐 안 된다
이제
그러다가 설렁설렁을 하다가 어쨌든간에
그때 당시까지만 해도
소 상태가 좀 좋아지는 것 같다는
느낌이었어요
제가 느끼기로
그래서
일단은 그러면 좀 두고 보고 만약에
상태가 더 안 좋아진다 싶으면
죽일 순 없으니까 그때 가서 놓겠다
약만 주고 가셔라 이렇게
얘기를 해서 이제 뭐
약을 사서
출장비 드리고
그렇게
해서 이제 일단 마무리를 지었어요
그리고 그날 저녁에 또 보니까
다음날
와 보면은
사실상 다 나은 거 아닐까
약간 그런
희망 회로를 돌리면서 왔죠 그리고
실제로 오늘 아침에 가서 젖을
짜보니까 차기량도 나름대로
꽤 올라와서 당연히 그 전에 밥도 안
먹고 얘가 뭐 상태가 별로 안
좋으니까
젓 양이 차기량이
확 줄었었거든요
근데 다시 어느 정도 꽤나 많이
회복을 했더라구요 한 3분의 2정도
또 회복을 했어요 그래서
야 이거 이제는 아침에 또 밥 잘
먹이고 해가지고 하면은 괜찮아지겠네
다 끝났나 보다
생각을 했는데
아침까지는 그래도 크게 문제가
없었어요
근데 이제 저녁 되니까 가서 차게
하려고 일단은 좀 일찍 가서 내일
옮겨줄 구획
새로 만들고
그 다음에 시간 맞춰 가지고 착유를
하려고
들어와서 불렀죠 애들을 원래 이렇게
들어가서 부르면은
얘네도 이제 지금 이제는 며칠 꽤
됐으니까 한 달 정도 됐으니까 이제
루틴이 딱 돼 있어 가지고 들어가서
부르면은
막 들어와 가지고 차 교장으로 탁탁탁
머리 넣고 알아서 다 된단 말이에요
근데 그 작은 애는 그래서 들어왔는데
그 큰 애가 그냥 저 멀리 서가지고
우두커니
아무것도 안 하고 가만히 있는 거예요
그래서 왜 저러나고 계속 불렀는데 안
와요
데리러 가야겠다 싶어가지고 일단 뭐
데리러 갔더니 꼼짝도 안 하고
근데 뭔가 이상한 거죠 배가 막 엄청
빵빵하더라구요
원래 소가
엄청나게 잘 먹으면
[음악]
이제 첫 번째 위가 빵빵해져서
소를 소 몸 기준으로 해서 왼쪽
골반 앞에 있는 원래 같으면 약간
거의 움푹 들어가 있는데 거기가
이렇게 빵빵하게
차오르면 진짜 한계까지 잘 먹었다
뭐가 밥을 엄청 잘 먹은 상태다
이렇게 판단을 하는데
근데
제가 그동안 봐온 소들 아무리 잘
먹여도 특히 젖소들은
덩치가 워낙 크니까 거기가 첫 번째
비가 빵빵해질 정도로 잘 먹는 거를
그렇게 먹는 걸 제가 본 적이 별로
없거든요 거기 가면 엄청 빵빵해져
있는 거예요
반대쪽도 그렇고
근데
걔가 분명히 아침에 사료를 그렇게
많이 안 먹었거든요 아직도
그렇게 완전히 다 나은게 아니니까
사료를 많이 먹었으면 사료 먹어
가지고 배에 가스차고 이런거면
작은애가
큰애 안 먹는 거 자기가 좀 주워
먹으니까 걔가 더 차면 찾지
큰애는 뭐 살을 별로 먹지도 않고
그럴 리가 없는데
엄청 빵빵해져 있어 가지고 이게 연동
운동이 잘 안 되는 건지
뭔가 이상하더라고요
근데 뭐 가스 차서 막 숨을
헐떡거리고이 정도는 아니고
어쨌든 그 상태에서 얘가 뭐 나는 못
간다
하면서 안 들어가더라고요
아 그래가지고 이제 그거 어떻게든
집어넣으려고 진짜
별짓을 다 해가지고
온갖
개고생을 해서
근데 사실
걔 그냥
포기하고 내일
짜든지 하고 그 작은 애만 젖을
짜야겠다라고 생각을 했다가 또 이제
다시 그 생각을 바꿔 가지고 다시
데리고 와가지고 다시 짰는데 아니
그러다 보니까 시간이 너무 오래
걸려가지고 1시간 동안 걔네들을
쫓아다녔어요
그러니까 또 그 큰애가 안 들어가고
제가 그 큰애를
넣으려고 막
힘으로 밀고 뭐 땡기고 이러고
있으니까 작은 애도
작은 애는 그냥
큰애 쫓아다니거든요
그냥 안 들어가니까 자기도 처음에 딱
들어오려고 했을 때 제가 바로 꼈으면
됐을 텐데
작은애가 머리를 먼저 잠겨 있는
상태에서 큰 애가 돌아다니면
걔가 와가지고 작은애를 머리가
묶여있는 상태에서 들이받을 위험이
너무 커가지고
항상 큰애를 먼저 집어넣고 풀어주는
것도 작은애 먼저 풀어주고 큰일
나중에 풀어줘 이렇게 하거든요 그
생각 때문에 안 넣고 있었는데
큰애가 당연히 올 거라고 생각을
했으니까요 나중에 가서 아 그냥 큰애
포기하고
작은애 아픔에 포기하고 작은 애만
저도 짜야겠다라고 생각을 했을 때는
작은애도 이제 안 들어가려고 하는
거죠 큰애가 안 들어가니까 그리고
제가 막 큰애를 이렇게 위로 붙이고
있으니까
아 그러니까 이제 어떻게든 큰애를
집어넣어야겠다
해가지고 1시간 동안 이제 개고생을
한 거죠
근데 저도
밥은 그냥 한입도 안 먹었고요 하루는
한 입도 안 먹고
저도 거의 안 나왔어요 뭐 한 1리터
나왔나
뭔가 상태가 안 좋아요
내일 가서
계속 이상하면은
의사를 맞춰야 될 것 같은데
아 근데
고민이네요 이게
참 어떻게 해야 될지 뭐가 좋은
선택일지
그랑님 재진 님 안녕하세요
미투하이님 안녕하세요 다음 달에
한국에 가는데 한국 아파트에 가져가면
사용 가능할까요
어디서 오시는 건지에 따라 다를 것
같은데요
이게
접지하는
핀의 모양이 나라별로 다르기 때문에
일반적인 그 이제
플러그 어댑터들은
접지
까지 같이 연결해주진 않고 그냥
전기만 통하게 해주잖아요 그래서 아
물론 뭐 다 쓰려면 방법이 있긴
하겠지만 그 접지 핀을 우리나라
접질이랑 또 닿게 어떻게 이렇게 잘
철사를
하시면 되는데 그냥 손쉽게 꽂아서는
어디서 오신진 모르겠지만 아마 안
되겠죠
노예나님 안녕하세요
반갑습니다
최현석님 어님 안녕하세요
염장 돼지고기 먹으면 다리에 쥐가
나거나
삼겹살 먹고 두통닭 두통과 다리로
잠을 제대로 못 잤습니다
그리고 염장은 돼지 먹어야 할 경우에
부작용을 줄일 수 있는 방법이
있을까요
진하고 두통 올 수 있죠 피가 잘 안
통하니까요
부작용 줄일 수 있는 방법 이게 이제
검증된 건지는 모르겠는데요
플렉스턴에서는
뒤늦게라도 염지가 뱃속에서라도 좀 될
수 있게
산과 소금이 같이 들어있는 아마
산이 주요할 것 같긴 한데요
사우크라우트 같은 거를 같이
곁들여서 먹으라고 하더라고요
식초를 같이 마신다든지 뭐 그런게 또
같이 도움이 될 수도 있겠죠
네
하루 소금 최대량이 얼마예요
이게 뭘 물어보시는 건지 잘
모르겠네요 다영님 안녕하세요
소소한일성님 아랄 님 구준원 님
안녕하세요
리와인님 안녕하세요
조금
드리고 싶은만큼 드시면 됩니다
아
삼촌한테 물어봐 좀
[음악]
방목 안 하시던 분들은 근데
뭔지 모르실걸요 그리고 뭐
어쨌든간에 자연적으로
항체가 생기길 기다려야 되는 거
같은데
제가 인터넷으로 찾아봤을 때는
수의사보다 제가 검색을 더 많이 해본
거 같아요 수의사는 그냥 네이버에다가
대충 몇 번 쳐보고
온 거 같은데 제가
찾아봤던
여러가지 것들 개 종합해서 보면은
방목을 이제 막 시작할 때
선제적으로 주사를 맞추고 그 주사가
결국 그 원충을 죽이는 주사거든요
우리가 말라리아 약을 먹는 것도
말라리아
원충을 죽이는 살충제를 먹는 거잖아요
그래서
군대 가면은 전방부대 가면 그거 그냥
의무적으로 먹게 하거든요
그러면은
그냥 먹이 막 먹으라고 예방적으로
먹는 거죠 말 그대로
그러니까 말라리아 모기가 나를 와서
물어도 내가 예방적으로 살충제를 계속
먹고 있으니까 말라리 안 걸리게 되는
그 원리에요 사람도 똑같이 하던지인데
근데 이게
부작용이
없다고 주장을 하는데 당연히 주는
쪽에서는요 근데 이제 뭐 선임들한테
먹어왔던 사람들한테 들어오면 나는
뭐이 약을 먹고서 뭐가 안 좋았다
저랬다 저쨌다 사실 인과관계를 판단할
순 없지만
뭔가 이제 찝찝한 소리들을 항상 많이
듣는단 말이에요 저도 이제 파주에서
있었어가지고 그
약을 계속 줬었는데요
근데 그런지 원리로 선제적으로 주사를
맞추면서
방목을 하면은 이제 막 이제
방목을 시작한 애들이 방목을 대면서
이제 선제적으로 주사를 맞추면
그
균들은
균이 아니고 이제 원충이죠 원충들은
죽어서 없었지만
면역은 생긴다는 거죠
증상 없이 면역만 얻을 수가 있다고
이제 그런 식으로 하면은 그거를 이제
제가 본게 있어요 우리나라에서 조사해
가지고 뭐 발표한 뭐 그런 대충
내용이었는데
근데 이제와서는 이미 늦었고 내년에
안
그래도 만사구를 데리고 와서
처음에 좀 방목을 하다가 그 다음에
이제 새끼를 낳게 하려고 뭐 그런
생각을
갖고 있었는데
마찬가지로 만사구를
데리고 와서 이제
젖을 짜기 전에 새끼를 낳기 전에
미리
타이로의 면역을 갖게 하는 방법을 또
생각을 해봐야겠다 뭐 이런
[음악]
생각이 들었습니다
어쨌든 올해는 뭔가
여러모로
왔네요
양간을 먹으면 소화가 잘 안되는데
생으로 먹어서 그런 걸까요
점심 먹고 저녁까지 배가 안 고픈게
지방성 안 돼서 그런 줄 알았는데
간을 며칠 동안 안 먹었더니 소화 잘
되네요
혹시 익혀서 먹어보고서 잘되면 그냥
익혀 먹는게 나을 수도 있을까요 내가
안고픈 거랑 소화가 안 되는 거는
서로
다른 건데요 그냥 배가 안 고프면
소화가 안 된다고 판단을 하신 거예요
아니면 실제로 소화가 안 된다는 어떤
속이 더부룩하다든지 불편하다든지
그런게 있었던 거예요
배가 안 고픈 건 그냥 포만감이
뛰어난 거고
간이
원래 포만감이 되게 크니까
간을 먹으면 오랫동안 포만감이 유지가
된다고도 볼 수가 있거든요 지금 하신
말씀만으로 생각을 해보면요
간을 안 먹으면
포만감이 금방 꺼지니까 또
금방 배가 고파지고 이런 걸 수도
있어서 지금
소화를
포만감에만 이야기를 하셔가지고 잘
판단이 안 되네요
악녀 합병증으로 사고체 손상 와서
단백뇨 나오는 경우에는 일반적으로
단백질을 못 먹는데
하니보아에서는 만성 심부전도
개선한다는 어떻게
해야 심장을 계산할 수 있는지에
대해서 알고 계시는게 있으신지
궁금합니다
이미
신장이 손상되어 있을 때는
고단백 카니발 하는 거는 일반적으로
권하지 않는 것으로 알고 있고요
카니발 커뮤니티 안에서도요
근데 카니발은 꼭
고단백으로만 해야 되는 건 아니거든요
동물성 식품만 먹는게 카니부었지
단백질을 많이 먹어야지만 카니발은
아니니까
pkd에 가깝게 하면은 pkd는
하루에
총 음식 섭취량을 500g 정도로
제한을 하는데다가
지방 순지방이 순 단백질보다 2배
많단 말이에요 그
정도로 섭취를 하시면은 아마 괜찮을
것 같고요
dkd에 가깝게
식단을 하시는게 좋을 것 같아요
단백질 양을
특히나 내장에서 좀 많이 얻으시면서
내장이 조금만 먹어도
훨씬 더 많은 양의 밀양 영양소를
우리가 먹을 수가 있으니까요
네
그렇게 식단을 하시는게 좋을 것
같습니다
여기에다가 이렇게 니키를 맞아가지고
호피 터지고
입술 터지고
그랬는데 다행히
엄청 세게 맞진 않아서
오늘 그
유통기한 임박 치즈 냉동에 될까요
해동하면서 식감 변한다는 말도 있고
영상은 소질이 아니라 이런 생각도
드네요 몇 개가 유통기한이 다
되어가는데 저는 유통기한 달 남은 거
냉장고에 곰팡이 생긴 정도 있어서
냉동된다면 어느 정도까지 괜찮을까요
일단 해동하면서
식감이 변하는 건 맞고요
이게
당연히 물이 어느점과 다른
단백질이라든지 지방이 어느 점이
다르니까
멀었다가 녹는 과정에서 이렇게 하나로
오모제나이 그 뭐라 그러죠 그거를
균질화가 되어 있던 것들이 이제 거기
변형이 오면서
식감이 좀 변하게 되죠
근데 영양소 문제는 걱정 안 하셔도
되고요
뭐 유통기한 얼마 안 남은 거 냉동
하셔도 됩니다
냉동은
실험을 했던게 있어요
버터를
냉동을 한 다음에 이제 영양분이
얼마나 오랫동안 보존이 되나
봤던 거죠 2년인가
했던 거는 2년까지였던 거 같은데
최대 기간이 2년 동안은 영향의
차이가 없었거든요
그런 걸로 봤을 때
버터랑 또 치즈랑은 수분 함량도 좀
다르고
단백질 함량도 좀 다르니까 완전히
똑같다고 볼 순 없지만
그 정도까지는 크게 문제 없으리라고
봐도 될 것 같아요
잡냄새는 갖고 있는 미생물에 따라서
다를 수가 있잖아요
근데 가공식품과 cd오일에 찌들어
있는 사람들은 그에 맞는 미생물
조성을 갖고 있을 테고 그런 분들이
채취나 땀 냄새가
악취로 많이 나는 것 같은 건 그냥
제 편견을 관련성이 있을까요
관련성이 있죠
먹는 음식에 따라서
분비되는 피지 조성 지방산 조성이
달라지기 마련이니까
특히 선호하는
지방산을 가지고 있는 그러니까
아무래도
균 총이 달라지면 그리고
균총이
꼭 그
분비되는 피지에서만 유리하는 건
아니고요
피부에 있는 균들이 피부에만 사는게
아니고 우리 장에 있던 애들이 또
피부로 나오기도 하고 그래서 무좀이
있다고
발에만 뭐
항진균제 막 이런 거 바른다고 해결이
안 되잖아요 무좀이 있는데 오히려
입으로
장이 작용하는 항진균제 항생제 이런
것들을 먹어주면 무좀이 낫기도 하고
마찬가지로 뭐 칸디다 지름 이런 것도
우리가
장을
치료했을 때 또 이제 증상이
좋아지기도 하고 이런 식으로
연결이 되어 있기 때문에
그냥 그 피지에 작용하는 균들일 수도
있고 그냥 우리가 또 안 좋은
음식들을 잔뜩 먹으면서 뭐 장에서
15가 일어나고
황화수소 생산하는 애들이 엄청 많고
매탄가스가 뿜어져 나오고
곰팡이 칸디다 이런 애들이 창궐하고
있을 때에는 또 걔네들이 일부러
나와가지고
냄새를 일으킬 수도 있고 그리고
땀 냄새
뿐만이 아닐 수도 있어요
황소 같은 거는 진짜 그냥 온몸으로
뿜어져 나오거든요 그 우리나라 사람들
미국
외국 나가고 그러면 마늘 냄새난다고
그러잖아요 마늘 냄새가 결국 그
황 냄새고 황화수소의 냄새거든요
실제로 황화수소를 많이 먹고
화합물을 많이 먹고 내 장이
황화수소를
하나나는 균들이
굉장히 과정식해 있을 때는 그게
근데 입으로도 구취로도 나오지만
피부로도 이렇게 발산이 돼요
그런 냄새일 수도 있고요
네 그런 여러가지 것들이 같이
작용을 하겠죠
간이 안 좋은 사람도 소 생각 먹어도
괜찮을까요 간독성이 걸려서요
간이 안 좋은 사람일수록
강의를 더 많이 먹어야겠죠
간에 영양가가 엄청나게 많은데 그리고
우리 간을 이루고 있는 영양분이랑
호간이든 다른 동물의 간을 이루고
있는 영양분이 어느 정도 대동소이하단
말이에요 그런 면에서 우리
간이 안 좋을 때
간이 원래 가지고 있어야 할 필요한
영양소들을 우리가 간을 먹음으로써
얻을 수가 있어서 비타민
A 같은 것도 우리가 강에다가 잘
저장을 해 놓고 있어야 되는데 그게
부족하면
결국 간을 먹어서 채워야 되는 거고
다 그렇죠
그래서
피가 자꾸
묻어가지고
신김치도 괜찮을까요 식초가 직접
들어간게 아니라 별효과는 없을까요
그러니까 그런
신고를 같이 먹으라는 거죠 신김치
같은 써클러트를 먹으라고 한 것처럼
우리나라에서는 김치가 비슷한 역할을
해줄 수가 있겠죠
사도믹 님 안녕하세요
오늘 하루에 얼마나 마시는게 좋나요
이거는 뭐 딱 정해져 있다고 말할
수가 없죠 사람이
어떤 식으로 사는지에 따라서도 다
다르고 내가
저처럼 바깥에서
땡볕에서 일을 엄청나게 많이 하는
사람들은
사람을 엄청나게 많이 흘리고
그러면 그만큼 전해질도 많이 먹어줘야
되고 물도 많이 먹어줘야 되는
상태인데 내가
완전히 쾌적한
온도로 설정되어 있는 실내에서
아무것도 안 하고 가만히 앉아 가지고
컴퓨터 자판만 두드리고 있으면은
물
소모가 훨씬 적을 거고 훨씬 덜
먹어도 되겠죠 내가 먹는 음식에
따라서 달라지고요 내가 먹는 음식에
들어있는 물도 물 섭취량으로 포함을
시켜야 되는데 대부분의 분들이 그런
거는 그냥 이렇게
액체로 마시는 물만 물이라고 생각을
하잖아요
내가 육포를 잔뜩 먹었으면 내가
생고기를 500g 먹었을 때는 그
생각이 500g 만에 적어도 70%는
물인데
야 육포를 먹으면
한 10%가 무리라고 하면은
그 무게로 봤을 때
굉장히 많은 양의 수분을 우리가
생고기 대신 6% 먹음을 섭취를 못한
거잖아요
그러면 당연히 그만큼 더 목이 마를
거고 물을 더 많이 마시게 될 거죠
소금 섭취량과 관련 있고
네 그런 것들을
고려해서
드셔야 되고
근데 좀
어느 정도
수분 보충도 되게 중요한 부분이라서
그냥 수분보충을
꾸준히 신경 써야지라고 생각을
하시는게 좋아요
얼마를 목표로 두고서 무작정 때려
놓는 것보다는
맹물 그냥 먹어도
숨은 보충이 잘 되는게 아니라서
자느질을 같이 넣어서 먹거나
메가마그랑 소금 같은 같이 타서
먹거나
아니면 아예 그런 전해질
요즘 뭐 이렇게 막 스틱 같은 거
많이 나오잖아요 물에 타 먹으라고
일렉트로라이트 전해질들이요 그런 걸
사서 드시는 것도 방법이긴 하죠 그런
수분 보충의 특히 걱정이 많이
되시면요 소금물을 계속 꾸준히 같이
맞추는 것도 좋고
물론 한 번에 많이 먹는 것보다
조금씩 자주 마시는게 훨씬 수분 보충
잘 되고요
영어 의학논문 보려면 톨토프로 하나요
모르겠네요
더부룩해요 배도 안 고프고 미가 좀
막힌 느낌
더부룩하신 거면 그게 이제 간 때문인
것 같으시면
간을 익혀서 일단 한번 드셔보시고
다른 관으로도 바꿔서 드셔보실 수도
있겠죠
이노시톨에 대해 프린팅은 어떻게
생각하고 계시는지 궁금합니다
이너시티를 좋다고 생각해요
효과
이론상 효과로만 보면은 이노시톨만큼
운동 기능이라든지 수면이라든지 뭐
인슐린 저항성 있으신 분들은 거기까지
되게 이제 그렇게 도움을 많이 주는
영양소도 드문데
그래서 저도
그렇게 많이는 안 먹는데 거의 매일
먹고 있긴 합니다
요즘 안 그래도 되게 피곤하니까
걔가 좀 더 에너지를
둘 거라고
행복해를 돌리면서 먹긴 하는데
근데 사실 잘 모르겠어요 효과를
이렇게 느끼고 있는지는
있을까요
모르겠네요 뭘 추출한 건지를
모르니까요
사람들이
적색 요금 발언 가능 식품이라고
하는데
닭 같은 백색역은 왜 그런 말이
없을까요
그거는 이제
적색육을 가지고 우리가
역학 조사를 해보니까
적색력 섭취가 많은 사람들이
암 발병률이 몇 퍼센트 높았다 이런
식으로 이제 역학조사 결과가
나왔으니까 그런 거죠 닭들은 그런
연관성이 없거나 적었을 거고요
그런
역학조사에 기반한 설문조사를 해가지고
뭐
지적을 해보니까 그렇다더라
하는 것 때문에 그렇고요
역학조사 설문조사 영양학에서
역학조사를 하든지 설문조사가 왜 아무
의미가 없는 쓰레기 조각인지는 제가
예전에
번역한 영상도 있고
영상 찍어 놓은 것도 있고 하니까
블로그에서 한번 검색을 해보시면 좋을
것 같아요
이정찬 님 안녕하세요
양조사 의원에서 5개월 정도 항생제를
처방해서 먹고 있는데이 정도로 길게
항체를 먹어도 괜찮을까요
간은 안 먹고 있는 사실 간을
먹으려는데 영상은
간을 먹지 말라고 하신다고요
생간을 먹지 말라고 하시는 거
아니에요 아니에요
그냥 간을 먹지 말라고
하는 거는 약간 상상이 잘 안
가는데요
어쨌든
뭐
길게 먹어도
괜찮았던 사람이 많으니까 계속 그렇게
처방을 하시지 않을까 싶긴 합니다
고결할 깊이 살균치를
조금 먹여봤더니 맛있어 하는 거
같은데 이유식의 토핑처럼 뿌려도
될까요
병원에서 키워줘야 될지 고민이에요
크게
우회잖아요
우유를
시켜 놓은 거니까
좀 주셔도 될 것 같은데 근데
고양식을 먹일 때
치즈는
우선순위가 많이 떨어지죠 지금
완전 아기일 때
이제 막 이유식을 시작하는 입장에서는
가장 중요한게 어떻게 보면은
당연히 지용성 비타민도 중요할 거고
그런 면에서
좋긴 하지만
그것도 그거지만
철분이 어떻게 보면 제일 중요할 수도
있고
다른 미네랄들
되게 중요한데
거기에서만 얻을 수 있는 아미노산들이
될 수도 있고요 그런 면에서 일단
철분은 거의 얻을 수가 없으니까
우유에서 철분을 얻을 수가 없으니까
모유에서 철분을 얻을 수가 없으니까
제일 먼저 먹이는 일반적으로 제일 첫
번째로 먹이는 이유식이
생가 아니거나
간이거나 아니면은 노른자
둘 다 철분이 엄청나게 높은
식품들이잖아요 그리고 철분 대사에
필요한
구리도 들어있고요 간에는
이런 것들을 먼저 먹이고 그 다음에
이제 뭐
치즈도 같이 좀 곁들여서 먹고이
정도로 생각을 하시는게 좋을 것 같긴
해요 만약에 먹을 수 있는 양이
한정적이면
비석인 치즈를 먹었기 때문에
간이나
고기나
노른자를 안 먹으면 이제 더 손해겠죠
익산편 익상편이요 익성 견갑은 아는데
익상 표는 모르겠습니다
검색해 볼까요
쌍편
서울대학교병원 의학정보네요
결막 주름이나 섬유혈관성 조직이 날개
모양으로 각막을 덮으며 자라나는
안지란
이런 식으로 이렇게 생겨나는 거예요
말이 안 되는데 자외선 때문에 이런게
생기는 건 말이 안 되거든요
들어왔을 때
회복이 안 될 정도로 아마 시야끼름
때문이겠죠
시작기름이 자외선을 받아가지고
폭발적으로 사는 되면서
문제를 읽히지 않을까 싶네요
지방님
익선편 생기신 거예요
뚜껑님 안녕하세요
썬플래시 자전거 어쩌다 인연이 낫게
된 건지 궁금해요
프레스 박사 책을 읽어보고 그리고
이제 그때 한참 공부할 때
웨스턴프라이트 재단이 있다는 것도
알게 되고 당시 뭐 셀리 팔로모를
스피치 그리고 책 이런 것들에 도움을
많이 받았죠
그러던 상황에서
프레스던
컨퍼런스를 한번 꼭 가보고 싶었는데
매년 y 스트레션 컨퍼런스라고 한
10월쯤 해가지고 1년에 한 번씩
열려요
근데 제가 이제 그때 19년도였을
거예요 아마
19년이 아니고 20년
아마 20년이었던 거 같은데
맞나
야 아무튼간에 그때 이제
미국 친구네 놀러 갔었는데요 미국에서
그때
당시에는
학교 다니고 있었고 지금 이제
졸업하고 파일럿 타는 친구가 있는데
그 친구네 집으로 한 달 정도 놀러
가서 그 한 달 동안 이제 여기저기
돌아다니다가
시간을 내가지고
여행의 목적 중에 하나였던 거죠
거기에 대한 컨퍼런스에도 참석해
가지고
뭐 이런저런 얘기하다 보니까
셀프 모레를 그렇고 다른 사람들도
로컬 챕터 만들어 보라고 막 이런
얘기도 하고
그러다 보니 이렇게 됐죠
누워서 먹어도 되냐고 물어봤는데 별로
안 좋다고 하십니다 왜 안 좋다고
하는 거예요
그냥 안 물어보셨나요
안경 불편하지 않으신가요 전 되게
불편한데
제가 안경을 안 썼던 때의 기억이
없어요
그래가지고 뭐 이자석 불편하기는 좀
그렇구요 그 이후로도 안경을 안끼고
렌즈를 껴봤던 적이 한 번도
없어가지고
안경이 없으면 극도로 불편하죠 안경이
없으면 저는 눈이 엄청나게 많이
나빠가지고 안경 벗으면 한 치약도 안
보이거든요
그래서
그냥 그래요 그냥 일상인 거죠 뭐
마치
태어났을 때부터 파란 짝 없었던
사람은
팔 없어서 딱히 불편한 거 잘 모를
걸요
팔이 이따가 없어져야 불편하지 저는
눈이 좋았던 때의 기억이 없어요
유튜브에서만 방송합니다
소생간 신선한 거랑 신선하지 않은
거랑 기생충이면 다른 문제죠 애초에도
없고
그렇죠 신신언 신선한 거랑은 상관이
얼려서 드시면 돼요 얼리면 다 죽어요
가장 오래된 실시간 영상부터 보고
있는데요 그때 지방이랑 단백질 흡수를
방해하는 과일이 있다고 하셨었는데
어떤 과일들이 있나요
지금 바로 생각이 나는 거는
바나나 같은 경우에
단백질 소화를
방해하는
렙틴이 들어있고요
근데 이게 되게 아이러니한 것 중에
하나가 아마도
셀파로모델이 잘 모르고
혹은 잘못 알고서
얘기를 했을 거 같긴 한데 슬플로
모렐은 바나나를 먹으면 오히려
거기서를 도와준다고 그래서 전통 부족
중에는 고기를 먹을 때 바나나를 꼭
같이 먹는 부족이 있다 이런 식으로
얘기를
하는 경우가 있거든요
물론 그 사람들이 먹는 반응아랑 지금
우리가 먹는 바나나는 그 캐번디시라는
단일품종이잖아요 그게
달라서일 수도 있긴 한데 어쨌든 지금
우리가 먹는 바나나는
단백질 소화를 저해 시키는
렙틴이 들어 있어요
그리고 이제 타닌이 많이 들어있는 좀
덜 익은 감이라든지 아니면 감도 그냥
웬만큼 익었어도 속에 심지 먹으면
탄이 많이 들어 있잖아요 그리고 뭐
포도 같은 것도
잠재적으로 껍질까지 같이 먹거나
이랬을 때 사진을 섭취하게 되면
타닌도 단백질서를 방해하기 때문에
그런
문제가 있을 수 있고요
근데 한편으로 그런 것도 생각을
하셔야 돼요 걔네가 소화를 절시킨다고
해서 우리가 소화를 못하는 건
아니라는 거죠
우리 소화력이 더 강해가지고
걔네들의 어떤 작용을 상쇄시키고 그냥
문제없이 소화를 시킬 수도 있는
거예요
운동
요즘
헬스장을 못 가지만
차구장
사교장 제 힘으로 옮기고 뭐
맨날 무거운 거 들고 다니고 이러는
거는 많이 하네요
혼다시는 카니보가 될까요 3-2가
뭔지 모르겠네요
맞선 같은 것들이 카니발 방해되는지
궁금하네요
카니보라고 하시면
기본적으로
동물성 식품만 먹는다라고 생각을
하시면 돼요
가장 원론적으로 원칙적으로 이야기를
하자면요
그러면서
맛소금에 들어가 있는 msg는 일단
동물성
유래가 아니잖아요 그런 면에서
일차적으로 그냥 걸으면 된다고 생각을
하시면 됩니다
안 좋아요
익산 편인지는 모르겠고 보신
이미지랑도 다른데 흰자 제일 외곽
쪽에 살짝 얇은 막이 있는 것 같아서
인턴을 찾다보니 나왔습니다
흰자 제일 외곽 쪽에 살짝 얇은 막
보통 수술 권하고 재발열이 없다는
식으로 설명하는데 안과 수술도
신경치료처럼 안 하는게 낫거나 그런게
있나요
신경치료랑은
다른
치료 수술 이런 것들이랑 근본적으로
굉장히 다르기 때문에
신경치료랑 대응해서 생각하시는 거는
안 좋을 것 같구요
신경치료가 문제가 되는 거는
죽은 조직을 우리 몸에다가 없애지
않고 가만히 내버려서 그래요 그러니까
당뇨병에 걸려가지고
발이 괴사가 됐어요 그럼 발을
잘라내잖아요
발을 괴사된 발을 잘라내지 않으면은
거기서부터 계속
썩어 들어오는 염증이나 이런 것들이
전신으로 퍼지게 되니까
그래서 잘라내는 건데
신경치료는 그 잘라낸 바를 그냥 계속
붙이고 있는 셈이라서 잘라내야 될
썩은 발을
죽은 발을 계속 붙이고 있는 거라서
문제가 되는 거지
그렇기 때문에
다른 어떤 수술들이랑도
대응되지는 않고요
네 그래서
무조건 좋지 않다 이런 거는 당연히
아닐 거고 그 특정 수술이
어떤지까지는 제가 지식이 없어서 잘
모르겠고요 일단 일단은 보신
이미지랑은 다르다고 하시니까 안과의
내원을 해서 정확하게
뭔지를
진단을 받아보는게
언제일 것 같아요
아닐 수도 있고 다른 걸 수도 있고
그냥 별거 아닐 수도 있고 혹은 엄청
더 다른 심한 다른 문제일 수도 있고
가서 한번 보시고 설명을 한번
들어보시고 그냥 미용적인 문제에만
그친다고 하면은
굳이 수술을 안 해도 될 수도
있으니까 그때 가서 다시 판단을
해보는게 좋을 것 같습니다
소피 님 안녕하세요
카니발
여드름 염증이 호전되었습니다
시작기로 하고 밀가루 그런게 장례식은
신기하게 장르에서 안되나 보네요
우리가 오랫동안
오랫동안이라고 하기보다
적어도 호모 사피엔스는 말할 것도
없고요
호모 에렉투스 시대 때부터 거의
독점적으로 먹어보던 식품이니까
당연히 그렇죠
소가
풀 안 먹고 고기 먹으면 문제 되고
호랑이가
고기 안 먹고 풀 먹으면 탈 나는데
반대로 소가 풀먹고 호랑이가 고기
먹었을 때는 건강하잖아요 똑같은 거죠
요즘 노예입니다
10분 전에 빈속에 사과 시켜 먹어도
상관없나요
지나치게 많이 먹어서
속 부글부글거리고 이러지면 아니면
상관없죠
하지만
딱딱한 목질화된
풀과 나무에서는 못 드시지 않을까요
저번 라이브 때 하루에 단백질
1.5kg 이상 원 과할 수도 있다고
하셨는데 순단백질량 기준인가요
그런 식으로는 말을 안 했을 것
같은데요
뭔가 다른
맥락이 있지 않았을까 싶네요 그냥
무조건 단백질 1.5kg 이상 먹으면
과할 수도 있다
근데 순단백질 1.5kg 이상 먹으면
일단 고기를
거의 한 7kg 이상은 먹어야 되기
때문에 좀 갈 수 있을 것 같긴
하네요
딸이 밥을 좋아해 소지방을 두 스푼
넣어 밥을 취하여 카니발을 맛을 볼
수는 없지만 따랑이가 불평 없이 먹는
걸 보면 밥맛은 영향을 주지 않은 것
같아요 이렇게 하면 산삼을 흡수를
줄일 수 있을까요
단수화물
흡수를 줄이
일게 아니고 탄수화물 섭취량을
줄여야죠
탄수화물을 적게 먹이는게 만약에
목표나 목적이라면요
이름이랑 같이 먹는다고 흡수가 줄면
그건 기름이 말 그대로
탄수화물 소화 저해지면 약간 이런
거라는 건데 그러면은 오히려 안 좋은
거죠
아까 뭐 바나나가 단백질 소화를 저해
시키는
냅킨이 들어있다고 말씀을 드렸는데
소기름 먹어 가지고
탄수화물 소화가 안 되게 되면은
탄수화물 소화해서 저희집 막 이런게
들어 있다는 건데 좋을 리가 없죠
그런 건 있죠 지방이랑 같이 먹으면
혈당이 좀
완만하게 오르죠
알레르기란 정체가 무엇입니까
지금 그냥 다짐약 먹고 있는 거예요
상근 양지 46이요
알레르기
정확한 정의까지는 잘 모르겠는데요
일단 기본적으로 우리가
특정 거의 대부분 이제 단백질의
반응을 하는 거죠
특정 단백질이 외부로부터 들어왔을 때
우리 몸이 거기에 대해서
필요 이상의
과도한
면역반응을 일으키는 거를 알레르기라고
그런 거 같고요
그게 이제
급성 알러지라면
음식이 될 수도 있지만 알다시피
똑바로나 아니면 집먼지 이런게 될
수도 있는 거고요 그런게 이제 우리
몸속으로 들어왔을 때
면역반응이 굉장히 강력하게 일어나면서
거기에
히스타민들이 엄청나게 분비가 돼
가지고
히스타민이 분비가 되는 거는
힐스타민이 결국 혈관을 확장시켜
가지고 거기에
백혈구라든지 덩치 큰 친구들이 좀
많이 쉽게 들어가서
우리가 적이라고 인식을 한 염증반응이
일어난다는 건 결국 이제
거기에 군대가 들어가 가지고 다
쓸어버리겠다 이런 거거든요
우리가 이제 적이라고 인식한 뭐 예를
들어 사과 알러지라고 하면은 그
사과를 다 죽여 없애기 위해서
군대가 들어가야 되는데 군대가
들어가려면
도로가 커야 되잖아요
우리도 전쟁 나면은 고속도로 다 이제
군대에서 이용한다고 뭐 이러는 것처럼
뭐
왕복 2차선
국도에서
탱크들이 여러 개 지나갈 수가
없을테니까 그걸 이제 급속도로 확장
공사를 하는 거죠
확 커지다 보니 히스타민이 굉장히
많이 분비가 되고 그러면서 이제
백혈구라든지
대식세포라든지 이런 애들이 막 싸그리
투입이 돼 가지고
난리 부르스를 치는 건데 이게
필요한 상황이 있지만 또 이제 좀
지나치게 과도하게 불필요하게
일어나는 것을 알러지 반응이라고
하는 거죠
네 이게 그냥
군대가 갑자기 들어가는 거 자체도
문제가 되는데 또 동시에 그 갑자기
도로 확장 공사를 하면 시스템이 많이
분비되는 것도
몸에는 이제 부담이 되고 지금 너무
염증 반응이 과도하게 일어나고
있으니까요
돼지고기 엄지를 묵은지에도 효과가
있을까요 묵은 자체가 카니발 깨는
거긴 한데 염진도체 궁금해요
김치는
산성도 있고
염도도 있으니까 되죠
이형이 형님 안녕하세요 요즘 고기
과하게 먹으니 엄마가 자꾸 고기 많이
먹으면 피가 산성화 된다고 뭐라고
하시는데 이해하기 출처가 무엇일까요
대체 왜 상상한다는 건지 모르겠어요
동물성 식품 대부분이 뭐 뼈 같은
거는 당연히 엄청나게 알칼리성이긴
하지만 살코기만 따지면 대부분
산성으로 작용을 하죠 우리 몸에
들어갔을 때요
산염기 평형을 맞출 때
살코기만 엄청나게 많이 먹으면 부담을
줄 수 있는게 사실이기는 해요
근데
그렇다고 진짜 피가 산성화가 되냐
그건 절대 안 되죠 피가 산성화되면
사람을 죽고요
다만 키가 산성화 되지 않게 하기
위해서 우리 몸이 애는 많이 쓰겠죠
그런 상황이 닥치면
우리 몸에서 실제로 산성으로 작용하는
건 맞아요
그거를 이제 카운터 치려고 뭐
이산화탄소도
끌어다 쓰고
심하면 뼈에서 미네랄을 긁어다가 쓸
텐데
근데
잘 모르겠어요 이게
한양기 평형의 밸런스를
맞추기
힘들어하는 사람들이 있는 거 같긴
하거든요 내
평소 몸 상태에 따라서
안 맞으면 예를 들어서
여러가지 증상이 있을 수 있겠지만
운동을 못하게 되거든요 내가
운동을 조금이라도 하면은
몸이 진짜 그냥 완전히 지쳐가지고
쓰러져 버리는 거예요 거의 사실상
아무것도 할 수가 없는 몸으로
그런 증상이 있다는
분을 예전에 어디서 한번 본 거 같긴
해요
정확히 기억은 안 나는데
산정기 평형이라는게
어쨌든 우리 몸에서 그거를 맞출 수
있다고 치더라도
굳이 부담을 안 주는게 더 좋을 수도
있기는 하거든요 실제로 그런 면에서
칼슘이 많이 들어있는
뼈를 같이 먹어 준다든지
아니면은 뭐 메가마그 타가지고 물을
마시고
아 심호흡도
염기성
으로 이렇게
몸을 좀 더
염기성이라기보다
산 염기에서
연기 쪽으로 가는데 도움을 줘요
이렇게 빨리 쉬면 몸에서 이사탄사가
고갈이 되면서 좀 더 산성으로 가고요
이렇게
깊이 내셨다가 천천히 내쉬고 이런
것들을 하면 몸에 이사 타서 운동화가
더 높아지면서 좀 더 이제
연기
쪽으로 가는 거죠
그런 것도 있고요
과일을 먹어 가지고 그 안에는
구연산을 먹으면 또
연기성으로 이제 좀 더 도움이 되죠
과일을 같이 먹어주는 것도 방법이기도
하고
뼈를 같이 먹고
메가막은 먹고 그럼 될 것 같습니다
주무셔야 되는군요
꽤 많이 내려왔네요
어떻게 계란후라이 해도 당독서 발생이
될까요 어디서 계란을
먹긴
했어요
전에는
나올 거 먹다가 지금은
첼시 오리진 스커 샀네요
싼 거 사요
운동 전에
처음 먹고 가는데 뭔가 잘 되는 거
같은데
양 기분 탓임
아 식초가 운동 기능을 도와주는 거는
글쎄요 오히려 혈당 떨어뜨렸어 안
좋을 수도 있을 것 같은데 잘
모르겠네요
얼마전 호매실스라는 책을 읽었는데
거기서는 지용성 독서를 흡착해서
내보낼 수 있는 건 부용성 식이섬유
밖에 없다고 하더라구요 그래서 야채를
최대한 많이 먹으라고 하던데이 역할을
대체할 수 있을 거라고 생각하는데
어떻게 생각하실까요
[음악]
pops는 가능성 식이섬유라고 해서
다 업체가 되는 것도 아니고
그러니까
tfoa 같은 것들 있잖아요
이게
종류에 따라서 다를 것 같긴 한데요
일단 기본적으로
대부분의 바인더들
특히 수치랑
클레이 그리고 뭐 애플 펙틴 같은게
실제로 또 도움이 되기도 한다고
했어요 어쨌든 이제 수치랑 클레이
정도만 먹어도 꽤나 많은 것들을
배출해서 내보낼 수가 있고요
물속 코팅된
템플런 코팅된 것들은
우리가
착해서 내보내려면
그 무슨 이상한 약을 먹어야 돼요
지방서가 안 되게
하는
담즙을 이제 블락하는 막 그런 거를
먹어야 되는데 되게 안 좋으니까
근데
걔네들이
글은 이상한 양을 먹어야지만 배출할
수 있는게 아니고 우리가 사우나에
가서
땀을 흘리면 빠져나가거든요 우리가
배추를 꼭 음식을 먹어 가지고
혹은 뭐 다인드로 먹어 가지고
대변으로 내보내는 것만 배출이 아니고
땀을 흘려 사우나를 하든 아니면
바깥에 나가서 야외활동을 하던 해서
땀을 흘려서도 내보낼 수가 있으니까
그런 거를 또
적극적으로 같이 이용을 할 수가
있고요
알레르기도 병인가요
알레르기
로 아나필라시스 쇼크가 일어나면
글쎄 병의 정의가 정확히 뭔지
모르겠네요
아픈 거냐고 물어보면은 아픈 거는
맞죠
몸이 이제 불편하고
혈당이 천천히 오른다는 것이 탄성으로
흡수를 낮춘다는 것은 아닌가요 전혀
탄수화물 흡수가
속도가 늦어지는 거지
흡수가 안 되는 건 아니에요 그러니까
탄수화물
을 단독으로 먹으면 혈당 이렇게
올라왔다 이렇게 떨어지는데
탄수화물을 지방이랑 단백질이랑 이런
것들이랑 섞어서 먹으면은 이렇게
올라가지고 이렇게 떨어져요 오랜 시간
동안
혈당이 올라가 있고
탄수화물 단독으로 먹거나 아니면은 뭐
탄수화물을 스파이크 혈당 스파이크를
낮출 만한 다른 것들을 같이 곁들여서
먹지 않으면은
확 올라왔다가 확 떨어지고
늦추는 것들 같이 먹으면 천천히
올랐다가 천천히 떨어지고 근데
총 글라이트믹 로드라고 하죠
혈당이 그 뭐라 그러죠 적분 값이라고
하나요 그거는 똑같아요
그래서 이것도 뭐
스파이크가 좋다 나쁘다 이것도 이제
의견이 분분하고
오랫동안 혈당이 올라가 있는 것도 안
좋다는 사람들도 있고
그렇게 합니다
근데 뭐 그냥
정상인처럼 같이 먹고 하는게 더
자연적인 거 같긴 해요 뭐
혈당이 오랫동안 올라갔다가 오랫동안
떨어지면 안 좋으니까 뭐 탄수화물은
단독으로 또 따로 나눠 가지고
그러진 않았을 것 같거든요
장기와 사고를 같이 먹어주는게 완전
도움이 될까요 그에 도움이 될 방법이
있을까요 아까 말씀드린 것들 있죠
아이를 먹거나
뼈를 먹고
심호흡을 하고 그런 것들이요
알러지는 치료가 되기도 해요 알러지
나름이기도 하고 뭐 정도에 따라서도
다르기도 한데요
알러지도
기전이 100% 다 똑같은게 아니라서
이게
임계점을 넘어가는 순간부터 알러지
반응이 오는 사람들도 있어요 염증이
뭐 여기에서 오는 염증 적외선 염증
이쪽에서 오는 염증이 다 어느 정도
기본적으로 요만큼씩 돼 있는데이
역치라는게 사람들마다 다르기도 하고
혹은 내가 놓여져 있는 환경에 따라서
기본적으로 염증의 수준이 더 높을
수도 있고요 그래서 역치가 약간
간당간당하다가
어디서 조금만 한 트리거 하나만 더
해주면
물 한 방울이 대항을 넘치게 하는
것처럼 그때부터 갑자기 알러지가 확
터질 수도 있고
혹은 뭐 그런 거 없이 막 염증이
그렇게 몸이 많지 않아도
특정 알러지 식품 나한테 이제
알러지품인 것들을 조금만 먹어도 확
마련되는 경우도 있고
근데 어느 경우든 대체로 특히나 이제
아라키돈산을 잘 챙겨 먹고 dha를
잘 챙겨 먹고 비타민 a가
충분하고
그리고 그 알러지
식품이든 알러지 원은
당분간은
노출이 되지 않도록 잘 관리를
해야겠죠
그렇게 해서 이제 시간이 흐르다
보면은 많이들 좋아지기는 합니다
남자 카톡방은 제가 운영하는게
아닙니다
메가마그 컨센 소금 칼륨
이게 이제 운동 기능에
도움을 주지 않았을까 싶네요
식초보다는
육식이긴 아셨는데 식초 먹고요 요즘
좀 식초물을 만들어서 먹었죠 식초를
먹으면 사실 카니보가 아니죠
그리고 꿀도 먹기 때문에
있지 않을 것 같아요
꿀은 동물성 식품이긴 한데 아무튼
가네요
카니버하고 설사하는 거는 제가 영상
만들어 놓은 것도 있으니까 한번
보시면 좋을 것 같아요
프리미티브 카니부어 설사 뭐 이런
식으로 검색하시면 나올 겁니다
알러지 과민반응
맞는 거 같아요 불필요하게
지나치게 가능한 거죠
루트밸리 안녕하세요
무슨 동기로 이렇게 바른 방향으로
음식을 먹도록 도우시는 건가요
네 제가 알기로
인간이
다른 인간을 돕는 것은
동기가 필요해서는 아니고 그냥
자기의 어떤
기본적인
니즈가 충족이 되면은 누구나
그렇게 하고 싶어 하는게 인간이
본성이라고 하더라고요 제가 아직다는
못 읽었는데요
사실 그
오디오북으로 듣고 있었는데
미키 밴도라고 이스라엘의
팔레오 선사시대 인류학자가 있어요
제가
영상에서도 꽤 많이 인용을 했었거든요
예전에 뭐 거대 동물
열정이라든지 아니면은
인간이 왜 거대 동물들을
인간이 왜 이제
60인지 뭐 이런 것들에 대해서
이야기를 할 때
박사를 많이 인용을 했었는데 어쨌든
그 미키맨드 박사가 최근에
책을 한 건 내는데 제목도 잘 기억이
안 나네요
팔레오 라이프 스타일인가 뭐 그런
식이에요 어쨌든 이제 그 사람이
이번에 낸 책에서 하는 말이 식당
관련된 내용보다 그냥 진짜 그
선사시대에 살던
본래 인류
원래 인간이 어떻게 살았나 이런 거에
집중을 한 이야기를 한단 말이에요
이 문명 이전에 인간의
삶에 대해서
이야기하는
지금
현대인들이 가지고 있는 그런
인생의 목표라든지 뭐 이런 것들을
넘어서서
넘어서서 너무 수술하는 표현을 좀 안
맞는 거 같고요 어쨌든 그냥 원래
인간이
10만 년 전에 그때 인간이나 지금
인간이나 똑같은 인간이거든요
그냥
정말
우리가 지금 제가 뭐 이렇게 컴퓨터
앞에가 앉아 가지고
떠들고 있지만 10만 년 전 사람을
똑같이 데려다가 저랑 같은 환경에서
키웠으면 저랑 똑같이 이러고 있었을
거란 말이에요 같은 인간이니까요 말
그대로
종이 갖고 뭐 오히려 그때가 뇌용량은
더 컸으니까 더 똑똑했겠죠
어쨌든 이제 현시대를 살아가는
운명과 단절된
집을
하는 사람들을 통해서
과거 사람들이 어떤 식으로 살았을지
어떤 마음가짐으로 살았을지 뭐 이런
것들을
고찰해보는 그런 책인데 거기에서
하는 얘기에도 그런
부분이 있거든요
인간이 원래 그냥 남을 돕는 거는
본능이라고요
물론 저는 요즘 그 제 개인적인
리즈가 충족이 안 돼 있는 상태라서
되게
피곤하긴 한데요
그리고 저는 거기에서 또 동시에 제
이런 것들을 전파함으로써
스스로
덕도 많이 봤죠
어쨌든
구독자 분들한테 원유수취권 판매도
하고 뭐
그러는 거니까요 이렇게 봐주시면서
사실 뭐
유튜브에서는
유튜브 자체만으로 돈을 벌지는
못하는데
근데 그냥 이제 와서
거기에 되게 재밌는 얘기 중에 아직
좀 더 잘 들어가야 되긴 하는데요
삶의 의미에 대해서 이야기하는 파트가
있거든요
그러니까 요즘은
의미에 대해서
고민하는 사람들이 되게 많잖아요 사실
저도 요즘 그런 생각을 많이 하긴
해요
현대 사회를 살면서는 어쩔 수 없는
거 같긴 한데
근데 미키맨도 박사가 주장하는 바로는
본래 인류에게는
삶의 의미라는게 없다는 거예요
의미라는
삶의 의미라는 거 자체를 이제 모른다
옛날 사람들은 혹은 문명과 단절된
본래의
인간은
의미가 무엇이냐 삶의 의미가
그러니까 그런 말 자체가 무슨 뜻이냐
나의 이해를 못 한다는 거죠 그냥
아침에 일어나서 일하고 싶으면 일하고
이미 자고 싶으면
배고프면 사람들 좀 모아가지고 사냥
갔다가
잡으면은
돌아와가지고
맛있게 먹고 파티하고 춤추다가 자고
아침에 일어나서 놀다가
옆에가 같이 사냥 가자고 하면은 고민
좀 해보다가 가고 싶으면 가고 아니면
말고
이러고 사는게
원래 인간인 거고 사실 우리가
다른 동물들 다 보면은
소를 키우잖아요 지금
머리도 키우고 기록이도 키우고요
근데 소드를 보면은
삶의 의미가 없거든요 그냥
꿀을 열심히 먹고
맛있는
술을 먹고 사료를 먹고
저지 차니까 저도 짜고
목마르면 가서 물 먹고
누워서 쉬다가 자고 일어나서 또
먹다가 되새김질을 좀 해주고 이러고
산단 말이에요
근데 인간도 다를 바 없다는 거죠
본래 인간한테는
의미라는게 없고
삶의 의미를 찾으려는 노력 자체도
당연히 그러니까 안 하고
그냥 매 순간 주어진 삶을
원하는 대로
즐겁고 행복하게 사는게 이제 본래
인간이라는 그런 내용이 있어요
근데 이제
요즘에는
특히 이제 조던 피터슨 같은 사람들
보면은
삶의 의미와
네가 얼마나
큰 존재가 될 수 있는지 막 이런
거에 대해서 엄청나게 이야기를 많이
하잖아요 그리고
빡세게 살고 힘들게 살고 최선을
다하고
어떤 한 가지 목적을 정해 가지고
목표를 설정하고
온몸을 던져 가지고 열심히 사는 것에
대해서 예찬을
하고 그거 안 하면 뭐 하고 살 거냐
더 좋은게 뭐가 있냐 이런 이제
물음도 많이 던지고
사람들한테 어떻게 보면 동기부여를
주고 이런 것들도 굉장히
인기가 많은 컨텐츠이기도 하고 동시에
많은 사람들한테 실제로 도움도 주고
있다고 생각을 하는데 이게 이제
엄청나게 상반되잖아요
한쪽에서는 의미의 지도라는
책을 써가지고
출판을 하고 있고 한쪽에서는
원래 인간은
삶의 의미 같은 거 없다
그런 이야기를 하니까요
저도 내가 이제 좀 제가 저는
양쪽으로 다 피터슨의 주장에 대해서도
하는 얘기들을
처음부터 끝까지
완전 세세하게 다 들어보고서 정확하게
파악하고 있는 것도 아니고 마찬가지로
박사 책도 아직 다 들어본 것도
아니고
심지어 읽어본 것도 아니고
오디오북으로 적당히 듣다가 망고라서
거기에 대해서 같이 판단을 정확하게
비교해 봐가지고 할 수준은 안 되고
그냥
피상적으로
그렇게 양쪽에서
서로 반대되는 이야기를 할 때
그냥 저 혼자 느끼는
생각들이나 이런 것들이 좀 이제 저도
복잡한
감정이 들어요 그런 얘기를 들으면은
요즘 특히
엄청나게
아니고 뭔가 제 입으로 그렇게
말하기가 좀 그렇긴 한데 어쨌든
굉장히
빡빡하게 살고 있는데
아침에 일어나서
6시에 일어나서 되는 대로 준비해
가지고 바로
출발해서
50분 동안 운전해 가지고
도착한 다음에
젖 짜고
애들 옮기고
또 들어 옮기고 물 주고 밥 주고
오리들 옮기고 물 주고 밥 주고
거기에 있는 문제를 해결하고 다음
초지구에 뭐
울타리 설치하고 뭐 하고 뭐 하고
요즘은 특히 이제 장마하고 하다
보니까
시간이 더 늦어지고 오래 걸리고 막
이런 것들이 있어 가지고 집에 오면은
정말 늦으면 막 3시쯤 되고
그러더라고요
근데 정말 늦으면이라고 하기에는요
며칠간 꽤 자주 그랬어요 지난 이번
한 주는 거의 대부분 지금 이렇게
비가 그치고 나서는 좀 나은데 비
그치기 전에는 항상 그랬단 말이에요
3시에 집에 도착을 하면
아 그
지난주에 제가 시간
밥 먹을 시간도 없고
막 이런 얘기 하니까
들판 님이 차에서 먹어야 된다고
그래서 실제로 차에서 많이 먹었거든요
이번에는
그래서 치즈 같은 거 가지고 와가지고
그냥 차에서 먹고 이미 점심은 그래서
차에서 치즈로 때운 상태에요 아니면은
뭐
다른 샤키트리나 이런 것들로
그 상태에서 3시에 돌아오면은 이제
우유 소분을 하고
착유기 세척을 하고 이런 것들을 하다
보면은 어쨌든 한 4시 정도가 된단
말이에요 4시 정도가 되면은
택배를 보내야 되니까
포장을 해야 돼요
택배 포장도 생각보다 시간이 오래
걸리더라구요
거의 1시간 걸려요
그러면 또 한 5시쯤 되는데
5시쯤 되면은 이제 슬슬
갈 준비를 해야 돼요
5시 그 전에는 제가 조금 더 여유가
있었을 때는
5시가 되면은 바로 나가 가지고
헬스장에 가서 30분만 딱 빠르게
짧고
굵게 운동을 한 다음에 다시
밭으로 출발을 했단 말이에요
그러면 이제 헬스장 15분 걸리니까
5시 15분쯤 돼서
30분 하면 45분쯤 되고 거기서
1시간 가면은 한
6시 45분쯤에
밭에 도착하니까 뭐 그런 식으로
했었는데 요즘은 너무 피곤해가지고
이번 주는 헬스장 못 갔어요
어쨌든간에 5시쯤 일이 끝나면은
그때 이제 잠깐 한숨 돌리고
5시 반에서 6시쯤 돼서 이제 또
나가는 거죠
6시에 나가 가지고
밥이랑 물 챙겨주고
그런 거 하고
하면은 보통 8시 반 정도는 돼요
그러면은
집에 오면은 9시 한 10분 9시
20분 정도 되고 그때 이제 또
세척하고 소분하고
하면 10시 정도 되는데 그때 저녁을
먹고
차에서 먹을 때도 있었죠
차에서 먹었으면 근데 차에서 먹었어도
뭔가 10시에 집에 도착해서
뭔가 더 먹고 싶긴 하더라고요 이게
습관인 건지 아니면 그냥
너무
약간 피곤하니까 좀 먹는 걸로라도 그
휴식을 얻고 싶은 건지 어쨌든간에
10시에 도착 10시에 이제 일
끝나가지고
밥 대충 먹고 아직도 일이 안
끝났어요
다음날
포장할 때 넣을 아이스팩을 얼려야
되는데 아이스팩이 반 제품이라서
그러니까 이게 완제품을 사서 쓰면
좋을 텐데 어차피 제 그
취권 원유의 단가가 높으니까 사실
완제품을 써도
별로 그렇게 퍼센테이지에서 큰 차이가
없단 말이에요 근데
원룸에서 하니까
뭔가 공간을 많이 차지하는 것들을 쓸
수가 없어요
그러니까 아이스팩도 반제품으로 사서
쓴단 말이에요 반제품을 두 개씩은
넣어야 되고 하루에
5개를 보낸다고 치면은 택배를
10개를 올려야 되는데 이거 생각보다
뭘 채우는게 오래 걸려요
아 이게 참 거지 같더라고요 그것도
그거까지 또
밥 먹고서 채워 가지고
하면 대충 11시 되는 거죠 그럼
이제 자고 일어나서 또 이제
출근을 해야 되는 건데
이게 그냥 계속 반복이 되고
며칠이 되고 몇 주가 되고
힘든 것 때문에 불만인게 아니고
힘든 것도 너무 힘들던 순간들이 좀
있긴 했는데요
약간 좀 이게
악재가 너무 많이 겹치고 막
약간 막아 낀 거 같긴 해요
모르겠어요
타이어도 터지고
와가지고
무너져 가지고 도로 다
날아가고
근데 뭐 어쨌든간에
이렇게 사는게
고대 인류 기준으로 보면은
본래 인류는 이렇게 힘들게 안
살았다는 얘기에요
결국 미키맨도 막상 얘기는
힘듦이라는게 거의 없다는 건데
그 예시를 들면서 했던 얘기가
어떤 식민지 제국주의자가
부족에 가가지고 그 부족들을 데리고
약간 노예처럼
쓰려고 했던 거죠 그래서 거기에 있는
부족장을 한 명
섭외를 해서 걔를 이제 자기 사랑으로
만든 다음에 개발을 하고 이러려고
했는데 부족장이 없는 거예요
다 너무 그러니까 평등한 사이다
보니까 무적장이라는 개념이 거의
없었던 거죠
있었는데 어쨌든 부족장이 그런 권력이
없었다 그랬나 어쨌든 부족장을 한 명
자기가 정했나 아니면 있는
부족장이었나 이렇게 데려다가 자 이제
너한테 모든 권한을 줄테니까 나
이제부터 뭐 여기다가
동의도에서 같은 걸 만들어야 되거든
그러니까 내일 나와 가지고 뭐 건설
일 건축일 시작해라고 이제 사람 들고
나서 시작해라고 했는데 그 다음날
와보니까 그 부족장이라는 사람
권력을 이항한 사람 그 사람 혼자
나와 있다는 거죠 그래서 다른 사람들
어디 갔냐 다른 애들 데리고 와가지고
일을 써야지 그랬더니
명령을 할 수가 없다는 거죠 그
사람이 하는 말이 부족장이 하는 말이
아니 어떻게 그거를 강제할 수가 있냐
하면서
다른 사람한테 무언가를 시킨다는 개념
자체가 존재하지 않는다는 거예요
같이 갈래 같이 사냥 갈래는 할 수가
있지만
야 너 나랑 같이 사냥가라는게 없다는
거죠
그런 식으로 사람들이
엄청나게
평등하고
모든 자유가 보장이 되고 내가 일하고
싶으면 일하고 하기 싫으면 안 하고
그런 식으로 살던게 인간일 테고
그렇기 때문에 집에서
빈둥거리는 거에 굉장한 안락함과 같이
숨지듯이 자연스러움을 느끼는 거는
인류가 수십만 년 동안 해왔던
일이니까
그럴 거라고 저는 생각을 하거든요
저도 집에서 쉬는 걸 엄청 좋아하는데
그냥 가만히
놀고 뭐 탱자탱자 노는 걸 엄청
좋아하는데 그냥 그게 인간의
본성이라고 생각을 해요 그런 면에서
근데 이제 그거를 지금
억지로 이겨내면서
말도 안 되는
강도의 노동을 하고 있는 건데
근데 노동을 하는 거 자체는 또 사실
뭐 그냥
해야 되는 거면 한다거든요
해야 되면 하겠는데
근데 왜 해야 되는 건지 이제 이런
의문이 계속 드는 거예요
내가 왜 이렇게까지 열심히 일을 해야
되지이 의문이 잘 해소가 안 돼요
지금은 그냥 습관적으로 하던 일이니까
그리고 지금 내가 나가 가지고 이렇게
빡세게 일을 안 하면은 말 그대로
빚쟁이 되니까
그러니까 하고 있긴 한데 그냥 좀 더
본질적으로 그런 물질적인 거를 떠나서
당장 먹고 살기 위해서 일하는 거긴
한데 사실 먹고 살기 위해서 일하는
거는 지금 이렇게까지 개고생을 안
해도 제가 뭐
임대료를
엄청나게 많은
금액을 줘 가지고 여기 뭐 땅
을 임대를 하고
엄청나게 많은 돈을 들여가지고 소울을
사오고 엄청나게 많이
들어가지고 뭐를 사고 뭐를 사고 이런
짓을 안 했으면은
예를 들어서 그냥 몽토랑에 처박혀
있었으면 먹고 사는데 그때가 먹고살기
훨씬 더 좋았죠 지금보다 훨씬 편했고
근데 이제
그러지 않
을 동기가 무엇인가
첫 번째로는 저는 지금 제가
하고 있는이 젖소 키우는 모델이
굴러가는지가 궁금했거든요 이게 실제로
가능한 것인지 이게 가능하다면
정말 저처럼 젊은 사람들 돈이 이렇게
많지 않은 사람들도 정말 많은
사람들이
저랑 같은 모델을
가지고이 소규모 농업에 뛰어들 수
있을 거라고 생각을 했어요
그래서 이제 그거를 지금 증명해
보이고 싶었던게 있는데 이거는 솔직히
지금 아직 한 달밖에 안 됐고 너무
시간이 짧고 지금 저는 개고생을 하고
있긴 하지만이 개고생은 많은 부분
제가 너무너무 조그만한 자본을 가지고
시작했기 때문에
크고 여러 가지 막 안 좋은 악재가
겹친 것들도 있고 뭐 상황이 좀 안
좋았던 것들도 있고 이래서 그렇지
모델 자체는 사실
문제가 없는 거 같고 잘 되는 거
같아요
되게 좋고
물론 저는
망해가고 있지만
야 이거는
제 문제지 모든 자체의 문제는 아닌
거 같단 말이에요
아 물론 그 파이로 이런 거는 아직
조금 더 그 그거긴 하겠네요
파일호 관련된 거는 약간 애매하긴
해요
파이로 문제만 어느 정도 해결이
되면은
충분히
잘 누구든지 와가지고 잘 할 수 있을
것 같거든요 기본적인 것만 잘 배워
가지고 하면요
그런 면에서
저는 어느 정도이 모델의 가능성이나
이런 것들을 확인을 한 상태인데 그럼
이제 그 너머로 내가 이거를
계속해서 지속할
동기가 무엇인가 이렇게까지 열심히
일해야 될 이유가 뭐지
그런 생각이 계속 드는 거죠
그래서 거기에 대한 해답이 아직 없어
가지고
되게 피곤한 거죠 그러니까 이게
옮겨가지고
막 이렇게 잘 지내고
깔끔하게
젖 짜 와 가지고 소분하고
막
일이 스무스하게 풀어지면 또 기분이
되게 좋거든요 제가 기본적으로
좋아하는 일이니까
동물들을 이렇게 좋은 환경에서 제가
알고 있는 가장 좋은
프로세스들로
얘네들을 사용하고 하는 거를 제가
이제 좋아하니까
기본적으로 좋아하니까 좋긴 한데
근데 이제
이게 뭐 모든 일이 다 그렇겠지만
좋은 일들만 있을 순 없잖아요
특히 장마가 오고 나서는 거의
낭만이라는게 없고
차가운 현실밖에 없거든요
한 번씩 좋은 점만 가지고서도 사업을
지속할 수가 없는 건데 이렇게
왜 이렇게 개고생을 계속해서 해야
되는 거지 하는 생각이 계속 드는
거죠
뭐 나는 무엇을 위해서 이렇게
아침부터 자기 직전까지 일을 하나
지금 방송 시간도 늦었는데
방송 마치고 나면 이거 이런저런
떠들다 보니까 시간이 좀 늦었네요
근데 이거 끝나고 나면은 가서 이제
아이스팩 올려야 되거든요
아이스팩 올리고
자고 일어나면
바로 또 나가야겠죠
똑같이 이제 또 일상들이 반복이 되는
건데
아무튼
여기 지금 제가 위에는 아직 못
읽어봤는데 루트밸리님이 결국엔
역사적이기도 하는 일에 의미를 찾게
되는군요라고 하셨는데
이게 일의 의미를
찾지 않으면 지금 하는
내가
애를 쓰면은 의미를 찾아야 되는 거
같아요
근데 과거 사람들은 애를 쓰지 않았기
때문에
의미라는 거 자체의 존재도 몰랐고
의미를 고민할 이유나 필요가 존재하지
않았던 건데
현대사회를 살면서 우리는
애를 쓰지 않으면은
농업혁명이 시작되고 나서는 농사를
지으려면 애를 엄청나게 많이 써야
되잖아요 이거를 오늘 나가서 사냥
실패하면 뭐 그냥 내일 또 가서
잡으면 되는 거고 내일 가서 잡으면은
또 뭐 몇 주는 괜찮은 거고 약간
이런 식인데
농업은 제가 예전에 입어가지고서도
영상 만들었던 적이 있거든요
농업은 특정 기간부터 해서 특정
기간까지 지금 한창 모내기 하고서
시간이 좀 지난 상태잖아요 한 달
정도 지났네요 모내기하고 한 달 두
달
모내기 했을 때부터 수학 할 때까지
중간에 그 수개월의 기간 동안 단
하루라도 뭔가 잘못돼서 그
벼들이 죽으면은 모든게 다 날아가는
거잖아요 내년이 될 때까지
그러니까 그것들을 뭐 동물로부터
지키든 아니면 다른 사람으로부터
지키든 날씨로부터 지키든
어쨌든간에
뭔가를 그게 최종적으로
결실을 맺어 가지고
완성이 될 때까지 내가 개고생을
계속해서 해야 되는 건데
그러다 보면은 이제
그렇게
애를 쓰면 의미를 찾아야 되는 거
같아요
근데 이제 제 고민은 그거죠 내가
이렇게까지 애를 써야 하는 것인가
그런 생각이 들어요
채팅을 다 읽고서 뭐 하기에는 시간이
늦었고요 아무튼 그냥 주절주절 좀
해봤고요
나중에 비싼 얘기로 대화해
볼 수 있는 그런 상황이나 있으면 좀
좋겠네요
이번주 아 이게 참 방송도 계속
늦어지고
여러모로 좋지가 않네요
다음 주에 또
켜 보도록 할게요
[음악]
시청해 주셔서 감사하고요 저희도
한번씩 눌러주세요
저는 이제 아이스팩 올리고 자러
가겠습니다